Resumen:

Prepararse para la charla

No dar siempre la misma charla

Investigar audiencia sus intereses.

Tener solo un gran mensaje. Englobar todo en 1 solo concepto.

Call to action (invitar a la gente a hacer)

Modular voz

Mentirse es una buena forma de empezar el convencimiento. Lento, claro y fuerte.

Frases asertivas. (No indirectas, no sentidos diferentes).

Hablar de forma clara y con convicción. Frases asertivas.

Evitar el yo yo yo

Usar lenguaje inclusivo.

Combinar anécdotas con datos.

Charla CORTA y resumida. (9 - 12 minutos)

No solo ordenes, dar razones, explicaciones.

-Cerrar con resumen inspirador. Y call to action


