Estructura de un discurso exitoso

El primer componente es crear un gancho que ““enganche”” a las personas. Este es provocativo, subversivo y contrario.
Ej.: La realidad en Latino América, nosotros no queremos reformar a los delincuentes, queremos vengarnos de ellos, por muchas razones, principalmente daño; pero, los datos nos dicen que los mejores países del mundo rehabilitan a sus criminales, incluso a sus peores criminales, y son los peores países del mundo, los que tienen esta actitud vengativa

Después hay que establecer una necesidad que conecte con cómo se sienten las personas. Debes crear una necesidad, esta es común empática y aceptable, porque una necesidad que se conecta con como tú te sientes genera una empatía, es común a la experiencia de todos, por lo tanto, es fácil de aceptar, y tiene que ver con un dato que ya sepamos, y genera un contexto común que nos permite avanzar.
Ej.: Todos nosotros somos afectados por la violencia, y sabemos que el crimen es una de esas cosas que se deben pelear sin la menor duda, porque a menor crimen somos más felices y prósperos. Ahora se debe aceptar la realidad: Sin embargo, nuestro país tiene más crimen porque tiene más pobreza, y una desigualdad genera siempre un instinto criminal, estamos en el punto en el que nuestras cárceles ya no pueden más, están llenas de personas, esta sobrepoblación carcelaria, sumada a un incremento en el crimen, nos hace obligatorio pensar en una nueva forma de ver la justicia.

Luego debe venir una solución anecdótica, accionable y factual. Ej.: Tuve la experiencia de visitar las cárceles en este país, y encontré personas que llevaban 5 años esperando un juicio, porque nuestro sistema judicial no siempre funciona, y encarcela a las personas incorrectas simplemente por falta de pruebas, mas allá de eso, también me di cuenta de personas, que, aunque sean criminales, lo hicieron desde una necesidad por una hambre, física y real, y ahora, la única fuente de ingresos de su familia está en la cárcel, y esto genera muchas más pobreza e impide romper este siclo. Así que lo que propongo, basado en estos datos que demuestran que solamente el 10% de las personas en nuestras cárceles cometieron algún delito mayor, y el 90% fueron unas circunstancias de sus condiciones de vida, que les permitiría avanzar si tuvieran unas series de condiciones distintas , es crear otro nivel de cárceles, donde evaluemos estos casos y su culpabilidad, sumado a una evaluación de sus capacidades cognitivas y su conocimiento, y lo que hagamos sea entrenarlos en capacidades técnicas, y ponerlos en una condiciones en las que no les incite a peores crímenes, como es la única opción que tienen en nuestro sistema vengativo carcelario actual, que de hecho les permita triunfar en la vida.

La visualización de la solución hace referencia a un mundo mejor. Ej.: Si nosotros logramos crear este sistema , más que de cárceles de centros de rehabilitación, una vez creamos el proceso de identificación , no solo logramos que estas personas se reintegran a la sociedad , bajamos el coste de nuestras cárceles , eliminamos el afinamiento, aislamos de nuestras familias las personas que son verdaderamente peligrosa, mientras no exponemos a esos criminales casuales que simplemente tuvieron un momento de mala suerte en sus vidas, y le estamos ayudando a estos criminales verdaderamente peligrosos a reclutar nuevas mentes, con esto, logramos que a futuro las personas no reincidan , porque en el sistema actual lo están haciendo cada vez que salen de la cárcel, logramos que alcancen un nivel de movilidad económica que al final de su proceso de rehabilitación les permite integrarse a la sociedad, aumentamos la fuerza laboral de nuestros países, aumentamos nuestra economía, y logramos que de una manera más humana esta gente cree un impacto más positivo a la sociedad después de haberle creado un impacto negativo, y que su castigo sea hacer que nuestras vidas sean mejores.

Finalmente está el llamado a la acción que es el objetivo de tu discurso. ej.: Por eso presentamos platzi.com/cárceles donde le ofrecemos una oportunidad real de triunfar en su vida más allá de su tiempo de castigo que les fue otorgado, lo que quiero de todos ustedes es que entren a platzi.com/cárceles, vean nuestra propuesta y la compartan con su senador, congresista presidente, con el político de turno que vean. Muchas veces un buen orador deja una pregunta abierta o alguna idea, para dejar al público pensando y así se irán con algo más que una buena charla. Hay veces que es mejor no decirles todo, pero hacerles saber que hay mucho más detrás de lo que uno intenta trasmitir para incentivar su propia curiosidad. Creo que más que un libro aprender de buena redacción es fundamental. Sin embargo, puedes buscar: el método TED para hablar en público de Jeremy Donovan o Resonancia de Nancy Duarte
