Tips a la hora de diseñar una presentación:

Evitar usar fondo negro y texto en blanco.
Utilizar una sola tipografía.
No utilizar bullets points, presentar cada punto en diapositivas diferentes.
Evitar saturar la diapositivas con información.
Evita utilizar logos viejos de las empresas o marcas.
No usar fotos pixeladas, en caso de no encontrar tu imagen favorita en alta calidad, utilizar otra imagen.
No utilizar texto chico (24pt para arriba)
NO GIFs & NO MEMES (Ser profesional)
Evitar el uso indiscriminado de Times New Roman
No utilizar fotos STOCK (marca de agua)
No dar las "GRACIAS" al final
