Frase Inicial:
"La vida está llena de cambios, y algunos de ellos nos llevan por caminos que jamás imaginamos, pero que nos retan a ser mejores."

Introducción:
"Hola, soy Paco Cisneros, y hace poco más de 10 años tuve el honor de egresar de esta facultad, tal como muchos de ustedes lo harán muy pronto. Actualmente imparto clases aquí y sigo mis estudios de doctorado en ingeniería civil, además de tener un fuerte interés en mejorar mis habilidades de oratoria y comunicación. Sin embargo, esta no es la misma decisión que habría tomado el Francisco de hace 15 años, un joven de 17 que era muy diferente al que soy hoy. En aquel entonces, buscaba una experiencia más solitaria, sin mucho interés en el trabajo en equipo o en el liderazgo. Pero, si algo ha perdurado en mí a lo largo del tiempo, es mi pasión por las matemáticas, la programación y la estadística.

Ahora, la vida me ha puesto frente a un nuevo desafío: convertirme en científico de datos, un rol crucial en el mundo de la tecnología actual y que combina las tres grandes pasiones que mencioné. Esta transición no es simplemente un cambio de profesión; es una oportunidad para aprender, crecer y desarrollar habilidades que nunca imaginé necesitar."

Desarrollo:
"La ciencia de datos es un campo fascinante que combina el análisis de grandes volúmenes de información para descubrir patrones, generar predicciones y, sobre todo, influir en la toma de decisiones. Imaginen cómo los datos pueden transformar un negocio, desde predecir el comportamiento del cliente hasta optimizar los procesos internos. La ciencia de datos está en todas partes, y aunque a veces no lo notamos, todos somos víctimas de sus algoritmos.

¿Quién aquí no ha sentido que las redes sociales conocen cada uno de sus gustos? Eso no es casualidad, son los algoritmos de inteligencia artificial, alimentados por la ciencia de datos, los que nos mantienen enganchados. Lo mismo ocurre cuando Netflix te sugiere qué ver a continuación: todo está basado en datos y en patrones que ellos han detectado en tu comportamiento."

El Futuro:
"La inteligencia artificial es el futuro, y es por eso que he decidido actualizarme en esta área. Estoy aprendiendo nuevas herramientas y técnicas porque quiero ser parte de esta revolución tecnológica. Pero hay algo que es crucial en esta profesión y que a menudo se pasa por alto: la capacidad de comunicar los hallazgo de los datos de manera efectiva. Un científico de datos no solo necesita ser experto en analizar información, sino también en contar la historia que los datos revelan, enganchar a su audiencia y convencer con argumentos sólidos. Y aquí es donde entra Toastmasters."

Nuevas Habilidades y Pasatiempos:
"Como pueden ver, siempre he disfrutado aprender cosas nuevas y reinventarme constantemente. Es parte de mi naturaleza. Sin embargo, para equilibrar tantas responsabilidades, disfruto desconectarme pasando tiempo con mi familia y andando en bicicleta, lo que me ayuda a encontrar un balance en mi vida. Del mismo modo que con estos pasatiempos, desarrollar habilidades de comunicación es algo que siempre he querido mejorar. Cabe decir que yo ya tenía mi discurso preparado para la semana pasada, pero hace dos semanas ocurrió algo que cambió mi perspectiva de una manera maravillosa: me convertí en papá. Tener un hijo es un giro total en la vida, te llena de motivación y te impulsa a superarte cada día. Quiero ser un ejemplo para mi hijo y darle la mejor versión de mí mismo. Eso significa seguir aprendiendo, creciendo y mejorando en todo lo que hago."

Conclusion:
"Hoy no solo les cuento mi historia, sino que quiero demostrarles que nunca es tarde para cambiar de rumbo, aprender algo nuevo y superar cualquier desafío que se nos presente. Mi objetivo es ser un pionero en el uso de la ciencia de datos aquí en esta ciudad, mostrando que, con pasión y dedicación, podemos esforzarnos en nuestro presente para transformar nuestro futuro."


