_Básicos_
_Clase Person_
`class Person:`                                           # Define una clase llamada Person.
    `def __init__(self, name, age):`                      # Método constructor para inicializar los atributos name y age.
        `self.name = name`                                # Asigna el nombre proporcionado al atributo name del objeto.
        `self.age = age`                                  # Asigna la edad proporcionada al atributo age del objeto.

    `def greet(self):`                                    # Método para que el objeto salude.
        `print(f'Hola, mi nombre es {self.name} y tengo {self.age}')`  # Imprime un saludo personalizado con el nombre y la edad.

`person1 = Person('Ana', 30)`                             # Crea una instancia de Person con nombre Ana y edad 30.
`person2 = Person('Luis', 25)`                            # Crea una instancia de Person con nombre Luis y edad 25.

`person1.greet()`                                         # Llama al método greet de person1, Ana se presenta.
`person2.greet()`                                         # Llama al método greet de person2, Luis se presenta.

_Ejemplo de cuenta bancaria_
`class BankAccount:`                                       # Define una clase llamada BankAccount.
    `def __init__(self, account_holder, balance):`         # Método constructor para inicializar los atributos.
        `self.account_holder = account_holder`             # Asigna el titular de la cuenta.
        `self.balance = balance`                           # Asigna el saldo inicial de la cuenta.
        `self.is_active = True`                            # Establece la cuenta como activa inicialmente.

    `def deposit(self, amount):`                           # Método para depositar dinero.
        `if self.is_active == True:`                       # Chequea si la cuenta está activa.
            `print(f'Se ha depositado {amount}. Saldo actual {self.balance}')`  # Imprime la operación de depósito.
        `else:`                                            # Si la cuenta está inactiva.
            `print('No se puede depositar, cuenta inactiva')`  # Avisa que no se puede depositar.

    `def withdraw(self, amount):`                          # Método para retirar dinero.
        `if self.is_active:`                               # Chequea si la cuenta está activa.
            `if amount <= self.balance:`                   # Verifica si el saldo es suficiente.
                `self.balance -= amount`                   # Deduce el monto del saldo.
                `print(f'Se ha retirado {amount}. Saldo actual {self.balance}')`  # Imprime la operación de retiro.

    `def deactivate_account(self):`                        # Método para desactivar la cuenta.
        `self.is_active = False`                           # Cambia el estado de la cuenta a inactiva.
        `print('La cuenta fue desactivada')`               # Avisa que la cuenta fue desactivada.

    `def activate_account(self):`                          # Método para activar la cuenta.
        `self.is_active = True`                            # Cambia el estado de la cuenta a activa.
        `print('La cuenta ha sido activada')`              # Avisa que la cuenta fue activada.

`account1 = BankAccount('Ana', 500)`                       # Crea una cuenta para Ana con saldo de 500.
`account2 = BankAccount('Luis', 1000)`                     # Crea una cuenta para Luis con saldo de 1000.
`account1.deposit(200)`                                    # Ana deposita 200.
`account2.deposit(100)`                                    # Luis deposita 100.
`account1.deactivate_account()`                            # Ana desactiva su cuenta.
`account1.deposit(50)`                                     # Intento fallido de depósito debido a cuenta inactiva.
`account1.activate_account()`                              # Ana reactiva su cuenta.
`account1.deposit(50)`                                     # Ana deposita 50 tras reactivar su cuenta.


