# Terminal

## Comandos
type            devuelve el informacion de un comando. Puede indicar si un comando es orden interna de shell, función de shell, alias o una programa ejecutable
    Ejemplo: type ls
type -a python3     muestra las ubicación de python3 en mi sistemav

Anatomía de CLI (Command Line Interface)
$ rm -rf directory
donde:
    $           promp
    rm          Command
    -rf         option
    directory   argument

ls, opciones y argumentos

ls -dl directorio   devuelve los detalles del directorio (permisos, fecha, tamaño y propietario)
ls -R               devuelve una lista de directorios de los directorios. R es de "recursivamente"
ls -hl -R           devuelve una lista de los directorios en forma de human lecture
ls -r               devuelve una lista en orden inverso
ls -X               devuelve una lista ordenados por extensiones
ls -S               devuelve una lista ordeanada por tamaño
NOTA: añadir l antes de la opción devuelve en forma de lista.
    ejemplo: ls -lr

.                   directorio actual
..                  directorio anterior

mv file ..          mover el archivo file a un nivel atrás
mv file new_name    cambiar el nombre de un archivo

rm -ri directorio   accede y pregunta si quieres acceder a cada subdirectorio y si sí entras pregunta eliminar o no cada archivo. El r de "ri" es porque se ejecuta el comando recursivamente

cd ..               change directory un nivel atrás
cd ../..            change directory dos niveles atrás

file archivo.tet    devuelve el tipo de archivo

tree                devuelve el arbol de directorios completo
tree -L 2           devuelve el arbol de directorios en 2 niveles

mkdir "mi archivo"
mkdir dir1 dir2 dir3
touch file1 file2 file3
Comandos para crear 10 txt    x=1; while [ $x -le 10 ]; do touch file$((x++)).txt; done

## Visualisar archivos
head archivo.py -n 15   muestra las primeras 15 lineas de codigo de archivo.py
tail archivo.py -n 15   muestra las ultimas 15 lineas de codigo de archivo.py
less archivo.py         exploras el archivo.py
    NOTA: te puedes mover con flechas o el wheel del mouse o para bajar mas rapido con la barra espaciadora
    Se puede usar / para buscar una palabra:
    Ejemplo: /palabra_a_buscar
nautilus directorio     abre el directorio en una interfaz grafica

Abrir htts://google.com en brave en terminal
brave --new-window https://google.com


